كمطور آندرويد، فإن مهارة دراسة الكود
القائم حاسمة يجب تنميتها
إن انضممت لفريق مستقبلاً، فغالباً ستعمل
على تطبيق قائم وليس إنشاء واحد جديد
بعض المشروعات الكبرى ستحوي مئات الملفات
وربما لن تملك الوقت لقراءتهم جميعاً
لكن يمكنك الحصول على فكرة عامة
بالنظر لأسماء الملفات
ثم النظر عن كثب إلى
الملفات المتعلقة بعملك
لذا، وفي هذه الحالة لدينا مشروع صغير
لذا في الاختبار طلبنا منك
النظر في كل ملف
ولنفعل ذلك الأن سوية
لذا سأبدأ بالذهاب هنا، إلى المشروع
مغيرة هذا إلى واجهة المشروع
وعندما أنظر للكود الأساسي لأول مرة..
أوسع مجلد java حيث يقع
منطق التطبيق البرمجي
ثم أذهب وأوسع مجلد الموارد res
والذي يحوي كل ما يتعلق بمظهر التطبيق
في مجلد جافا، لدينا ملف وحيد اسمه
MainActivity
ويتضح أن MainActivity
هو شاشة تطبيقنا الرئيسية
الآن ننتقل إلى ملفات موارد التطبيق
والموجود في
app/source/main/restdirectory
هذه الملفات تتحكم في مظهر
التطبيق على أجهزة متنوعة
الموارد قد تشمل ملفات XML
أو الصور، أو ملفات وسائط أخرى
يمكننا البدء بتوسيع مجلد المخطط Layout
هنا لدينا ملف
activity_main.xml
هذا الملف يحدد الشاشة الرئيسية لتطبيقنا
ويحتوي مخطط خطي رأسي
بأربع واجهات نصية
ثم لدينا مجلد mipmap
وهو مجلد خاص ليحوي أيقونة التطبيق
الصورة الأخرى في تطبيقك يفترض
أن تذهب إلى مجلد الرسوميات drawable
ثم لدينا مجلد القيم values
وهذا يحوي ملف colors.xml
والذي يحدد ألوان تطبيقنا وألوان القالب
والألوان المقترنة بكل فئة من الكلمات
ثم لدينا ملف dimensions.xml
والذي يحوي الأبعاد مثل
ارتفاع وعرض تطبيقنا
كما يحوي ارتفاع عنصر القائمة
والمضبوط هنا إلى 88 بكسل كثافة
بالانتقال للأسفل لدينا ملف
strings.xml
هذا يحوي كافة العبارات النصية
التي ستظهر في تطبيقنا
ونضعهم في ملف واحد لنتمكن من ترجمة
التطبيق بسهولة إلى لغات أخرى
وأخيراً لدينا ملف
styles.xml
نعرف هنا قالب التطبيق وألوانه
كما لدينا تنسيق كيف ستظهر الفئة
ولهذا تظهر الفئات متشابهة من حيث
الارتفاع، الحاشية، حجم النص وغيرها
لننتقل الآن إلى المهمة الثالثة
من الاختبار
وهي إنشاء مخطط رسومي
لأجزاء التطبيق المختلفة
وسيختلف مخطط كل شخص
وهو الشيء الجيد
هنا أحد الأمثلة للصورة الكاملة
لكود Miwok الأساسي
بعد قراءة كل تلك الملفات..
ربما يكون انطباعك كثرة الموارد
لتحدد مظهر التطبيق
في وجود ملف جافا وحيد
يحوي منطق التطبيق
إليك مثال آخر لمخطط كان بإمكانك رسمه
لدينا صورة لما سيبدو عليه
التطبيق بالفئات الأربع..
وعنونت هذا بملف
MainActivity.java
مع تعليق يوضح أن مخطط هذا النشاط..
في ملف المخطط
activity_main.xml
ثم قالب التطبيق معرف في ملف
styles.xml
ومظهر الفئة معرف أيضاً بتنسيق في ملف
لون الخلفية للفئات معرف في ملف
colors.xml
بينما اسم الفئة معرف في ملف
strings.xml
أخيراً، ارتفاع عنصر القائمة معرف في ملف
dimensions.xml
بغض النظر عن طريقة إنشاءك
رسم التطبيق التوضيحي
فقد فكرت كما المطور المحترف
وبينما نضيف خصائص أكثر..
فاحتفاظنا بخريطة ذهنية للتطبيق سيساعدنا
على فهم أي أجزاء التطبيق تحتاج للتعديل
لجعل الخصائص الجديدة تعمل بشكل سليم
مثلاً، إذا تلقينا طلباً من مصصمنا
بتغيير مخطط الشاشة الرئيسية..
فسنتوجه إلى ملف المخطط
activity_main.xml
ولكن الخاصية المطلوبة
تخص تغيير قالب التطبيق..
لذا سنذهب إلى ملف
styles.xml
وإذا رغبنا في تغيير كيفية استجابة
التطبيق عند نقر واجهة..
سننظر إلى المنطق في ملف
MainActivity.java